y buena tarde bienvenidos a esta
capacitación de recepción de documentos
y eventos electrónicos muy contento de
contarle la solución que tiene con está
pyme precisamente para la exigencia de
la dian en su resolución 0085 que
propiamente es que las facturas de venta
título valor se le deben aplicar unos
eventos los cuales vamos a ver antes de
analizar y mirar estos eventos que se
deben aplicar
miremos cómo funciona el registro de
eventos en las facturas electrónicas
título valor tenemos diferentes actores
está el proveedor que vendría siendo el
que nos va a emitir la factura de venta
electrónica está el usuario de con está
pyme que en ese caso seríamos nosotros
los que vamos a realizar luego la
factura de compra a crédito ojo eso es
un requisito la factura tiene que ser a
crédito para poder ser una factura de
venta título valor si es descontado si
podremos descargarla pero no podemos
aplicarle eventos
está el proveedor tecnológico que es el
que reporta los eventos a la dian y
evidentemente está a la dian que es el
que recibe los xml y al final da una
respuesta entonces cómo funciona el
registro de eventos factura electrónica
título valor tenemos que el proveedor
nos va a emitir una factura de venta a
crédito no importa cuál sea el proveedor
nos va a emitir la factura de venta
crédito y la va a recibir el usuario de
contra pyme en ese caso seríamos
nosotros
ese usuario de contra pyme que tendría
que hacer en el sistema pues normalmente
una compra crédito para el proveedor que
una venta para nosotros sería una compra
crédito y ese sería el soporte de costos
y deducciones e impuestos descontables
pero ese usuario de con está pyme tiene
que aplicar unos eventos que es el acuse
de recibo el recibo del bien o servicio
y la aceptación expresa o tácita para
que cada una de esas cada uno de esos
eventos pueda ser enviado por el
proveedor tecnológico a la dian se envía
uno por uno el acuse de recibo se va a
la dian luego se va a presidio el bien o
servicio y luego la aceptación expresa
la dian lo analiza lo revisa y hace la
validación de cada uno de los eventos
con el cv de que básicamente es el
código único de documento electrónico y
responde precisamente con un xml y que
vuelve a ser el proveedor tecnológico ya
le entrega la respuesta de cada evento
en un xml
al usuario de conta pin
y básicamente es el registro de eventos
factura electrónica título valor y es lo
que se tendría para cumplir con el
requisito de la resolución 0800 85 pero
con está pyme va más allá si no
solamente cumpliendo con estos eventos
que se tienen que reportar a la dian
sino que el proveedor a mí me puede
mandar la factura de venta electrónica y
simplemente el usuario encontra primer
enviando ese correo a un buzón de con
está pyme ya desde el sistema puede
descargar esas facturas y
automáticamente el sistema se las va a
convertir en facturas de compra que
siempre tratamos de hacerle la vida más
fácil al cliente que tenga que hacer
menos pasos que todo sea más rápido y
eso precisamente se hace con esta
actualización y con lo que tiene que ver
con recepción de documentos y eventos
electrónicos